
한기용

[사내 대인관계]
- 회사 문화가 선발 주자가 고생한 걸 후발 주자가 사용하는 걸 싫어한다면 피하라.
회사 성장 단계마다 필요한 사람이 다르다.
때로는 자신이 일으킨 회사가 다른 사람, 다른 나라로 갈 수 있다.

- 건강하게 싸울 방법을 정하라.

- 매니저/사수(의 관점) 직접 물어볼 것 : 자기가 생각한 방향으로 열심히 하면 위에서 볼 때 뭔가 핀트가 안 맞을 수 있다.
ex) 승진하고 싶은데 어떤 부분이 부족해보이냐.


[개인 가치관]
- 그 일이 얼마나 중요한지 > 문제 해결 > 생각만 하는 것
ex) 선한 영향력, 결과 > 기술

- 현실 충실(행동 - 낮은 단계 일, 돈도 벌고, 사람도 만나고, 적성에 맞는지 확인하며 다음 단계를 정하라) > 준비(공부)만 하며 미래를 머리로 예상 X
창업은 준비를 오래한다고 해서 잘하는 것이 아니다.

- 불확실성 기회 <--교환(양방향으로 왔다갔다)--> 현재 있는 안정적인 곳 (안정적인 것이 결코 좋은 것은 아니다.)

- 사람, 환경이 안 맞으면 나를 거기에 맞추지 말고, 다른 사람/환경을 찾아라.

- 멘토(나를 서포트해주는 사람, 더 생각해볼 수 있게 해주는 사람)가 될 사람을 찾아라

- 선택과 집중. 중요하지 않은 일은 대충하라. 시간이 유한한데 모든 사람에게 집중할 수 없다. 

- 다음 스테이지로 넘어가려면 자기 성찰이 필요하고, 자기를 변화(uncomfort zone)시켜야 한다.
 
- 좋은 사람들(네트워크)과 일을 할 수 있다면 네트워크를 우선해서 
1) O : 첫인상에 좌지우지 하지 말고, 공통의 관심사를 찾아서 소통하라. 
2) X : 힘빠지게 하는 사람, 기분이 나빠지게 하는 사람은 피하라.