
한기용

[사내 대인관계]
- 회사 문화가 선발 주자가 고생한 걸 후발 주자가 사용하는 걸 싫어한다면 피하라.
회사 성장 단계마다 필요한 사람이 다르다.
때로는 자신이 일으킨 회사가 다른 사람, 다른 나라로 갈 수 있다.

- 건강하게 싸울 방법을 정하라.

- 매니저/사수(의 관점) 직접 물어볼 것 : 자기가 생각한 방향으로 열심히 하면 위에서 볼 때 뭔가 핀트가 안 맞을 수 있다.
ex) 승진하고 싶은데 어떤 부분이 부족해보이냐.


[개인 가치관]
- 그 일이 얼마나 중요한지 > 문제 해결 > 생각만 하는 것
ex) 선한 영향력, 결과 > 기술

- 현실 충실(행동 - 낮은 단계 일, 돈도 벌고, 사람도 만나고, 적성에 맞는지 확인하며 다음 단계를 정하라) > 준비(공부)만 하며 미래를 머리로 예상 X
창업은 준비를 오래한다고 해서 잘하는 것이 아니다.

- 불확실성 기회 <--교환(양방향으로 왔다갔다)--> 현재 있는 안정적인 곳 (안정적인 것이 결코 좋은 것은 아니다.)

- 사람, 환경이 안 맞으면 나를 거기에 맞추지 말고, 다른 사람/환경을 찾아라.

- 멘토(나를 서포트해주는 사람, 더 생각해볼 수 있게 해주는 사람)가 될 사람을 찾아라

- 선택과 집중. 중요하지 않은 일은 대충하라. 시간이 유한한데 모든 사람에게 집중할 수 없다. 

- 다음 스테이지로 넘어가려면 자기 성찰이 필요하고, 자기를 변화(uncomfort zone)시켜야 한다.
 
- 좋은 사람들(네트워크)과 일을 할 수 있다면 네트워크를 우선해서 
1) O : 첫인상에 좌지우지 하지 말고, 공통의 관심사를 찾아서 소통하라. 
2) X : 힘빠지게 하는 사람, 기분이 나빠지게 하는 사람은 피하라.


??? 

- Beginning Programming DUMMIES

- 처세 머리(EQ) > 공부머리(IQ)
ex) 협상
ex) 어떤 네트워크에 들어갈 수 있느냐
    누구를 얼마나 많이 아느냐

- 익숙하지 않은 환경에 처해야 성장이 이뤄진다.
- 압축 성장 : 여러개의 일을 할 수 있는 작은 회사에 들어가라.
- 백업 장치 : 지금 다니는 회사를 퇴사하고 다른 준비를 할 때 기본 준비를 해놔야
사이드 프로젝트 : 배움, 관련된 사람을 만나는 것 > 완성

- 링크드인(CEO 제프 위너) 
- 상대방의 입장을 이해하고 그 사람(이 세상의 모든 사람)에게 경제적 기회를 제공하고, 그 사람을 impower시키는 것
- core time : 오전 10시 ~ 오후 5시, 휴가는 무제한(이나 잘하는 사람은 쉽게 쓰고, 못하는 사람은 눈치를 보기에 기존 취지에는 맞지 않다. )
- 6개월마다 고가평가방식 투명공개  
- 승진이 빠른 사람들 : 네트워킹/인맥


유니콘 중 다섯손가락안에 드는 기업 중 하나
- 고객들과 소통이 완벽하게 되는 엔지니어만 뽑음
- 경직된 출퇴근 시간, 업무 시간은 고도의 집중력을 요구

- 회사 문화의 장점을 극대화 : 
ex(군대 vs 철저한 자유) 
정해진 틀은 없지만 각 회사마다 장점을 극대화시키는 것이 좋다

- 개인 성장 : 자기 약점을 줄이는 것 보다 강점을 극대화시키는 것에 초점을 맞춰야 한다
- 코딩(Craftmanship) < 리더십, 실행능력(Execution)
- 고과평가방식 투명공개 ()

프리랜서
- 자기 스스로가 독보적인 브랜드
- 자기 능력을 수익화 시킬 수 있는 실험을 쉽게 아무 생각없이 하라.
- 얼마나 고민없이 빨리하고 결과를 빨리 도출하냐, 새로운 네트워킹이 형성

















